Today there are many new people I see again.
Hôm nay Ta lại thấy có nhiều người mới.
It’s so heartening to see new flowers\h coming up every day to become the fruits.
Thật phấn khởi khi thấy những bông hoa mới mọc lên mỗi ngày để trở thành hoa trái.
It’s so joy giving to know that I am here at\h the right time, when people are really seeking.
Thật là một niềm vui sướng khi biết rằng Ta đang ở đây vào đúng thời điểm, khi mọi người đang thực sự tìm kiếm.
They are really seeking to be transformed.
Họ đang thực sự tìm kiếm để được chuyển hóa.
They really believe that\h something has to happen to them.
Họ thực sự tin rằng có điều gì đó phải xảy ra với họ.
They are aware that there’s something\h lacking in the whole human personality,\h\h
Họ nhận thức được rằng có điều gì đó còn thiếu trong toàn bộ nhân cách con người,
in the human race, that we cannot overcome\h\h
trong nhân loại, mà chúng ta không thể vượt qua
the hurdles which look and appear\h absolutely absurd and illogical.
những trở ngại trông có vẻ hoàn toàn vô lý và phi logic.
So many problems we have individually,\h socially, politically, economically,\h\h
Rất nhiều vấn đề chúng ta gặp phải về mặt cá nhân, xã hội, chính trị, kinh tế,
appear very clearly: it is\h so evident to understand\h\h
xuất hiện rất rõ ràng: điều đó quá hiển nhiên để hiểu rằng
that the human fibre is lacking in\h something; that it’s the human beings\h\h
kết cấu của con người đang thiếu đi một thứ gì đó; rằng chính con người
who are responsible for this chaotic\h world, for all this modern confusion.
phải chịu trách nhiệm cho thế giới hỗn loạn này, cho tất cả sự rối ren hiện đại này.
For God has created a\h beautiful world, I assure you.
Vì Thượng đế đã tạo ra một thế giới tươi đẹp, Ta đảm bảo với các con.
It’s really a very beautiful world and\h He has created you also very beautifully.
Đó thực sự là một thế giới rất đẹp và Ngài cũng đã tạo ra các con rất đẹp đẽ.
You all are very beautiful\h people, extremely beautiful.
Tất cả các con đều là những người rất đẹp, vô cùng đẹp.
You cannot feel your beauty: then\h how can others feel your beauty?
Các con không thể cảm nhận được vẻ đẹp của mình: vậy thì làm sao người khác có thể cảm nhận được vẻ đẹp của các con?
Because the light that shows\h your beauty is not there.
Bởi vì ánh sáng soi tỏ vẻ đẹp của các con không có ở đó.
You have fragrance, which is the\h fragrance of all the flowers put together.
Các con có hương thơm, đó là hương thơm của tất cả các loài hoa hòa quyện lại.
You are the essence of all the beauties\h\h
Các con là tinh hoa của mọi vẻ đẹp
of nature that is created; all the\h symphonies and all the music that you hear.
của thiên nhiên được tạo ra; tất cả những bản giao hưởng và tất cả âm nhạc mà các con nghe thấy.
All the art that you have\h created has come from you.
Tất cả nghệ thuật mà các con đã tạo ra đều đến từ các con.
That is your part.
Đó là một phần của các con.
While you are the whole, you are the totality.
Trong khi các con là toàn thể, các con là sự toàn vẹn.
But you do not feel your totality,\h that’s [what] the problem is:\h\h
Nhưng các con không cảm nhận được sự toàn vẹn của mình, đó [chính là] vấn đề:
that human beings do not feel their totality.
rằng con người không cảm nhận được sự toàn vẹn của họ.
Out of you all this has come up.
Từ các con mà tất cả những điều này đã nảy sinh.
All this is your creation.
Tất cả những điều này là sự sáng tạo của các con.
But you cannot feel that, if your hand\h has produced something, it’s your hand;\h\h
Nhưng các con không thể cảm nhận được rằng, nếu bàn tay của các con đã tạo ra thứ gì đó, thì đó là bàn tay của các con;
if your eyes have produced something, these are\h your eyes; that you are one; that in totality\h\h
nếu đôi mắt của các con đã tạo ra thứ gì đó, thì đây là đôi mắt của các con; rằng các con là một; rằng trong sự toàn vẹn
you will know the One who has created you.
các con sẽ biết Đấng đã tạo ra các con.
For example, supposing I do not have\h eyes: I may be able to see you partly –\h\h
Ví dụ, giả sử Ta không có mắt: Ta có thể thấy các con một phần –
in the sense I can feel you – but\h I won’t be able to see you fully.
theo nghĩa là Ta có thể cảm nhận được các con – nhưng Ta sẽ không thể thấy các con một cách trọn vẹn.
If I don’t have [a] nose, I won’t be\h able to know how your fragrance is.
Nếu Ta không có mũi, Ta sẽ không thể biết được hương thơm của các con như thế nào.
In the same way, if you think of a human\h being as a part and parcel of the whole,\h\h
Tương tự như vậy, nếu các con nghĩ về một con người như một phần không thể thiếu của tổng thể,
then you can understand why\h\h
thì các con có thể hiểu tại sao
the total experience is necessary.
trải nghiệm toàn vẹn là cần thiết.
You have to feel that, sitting\h down here, you can know about\h\h
Các con phải cảm nhận được rằng, khi ngồi xuống đây, các con có thể biết về
somebody in Australia or maybe in Africa.
một người nào đó ở Úc hoặc có thể ở Châu Phi.
We are very aware mentally: [if]\h\h
Chúng ta rất nhận thức về mặt tâm trí: [nếu]
anything goes wrong in the world, we all\h become alert and start thinking about it.
có bất cứ điều gì không ổn trên thế giới, tất cả chúng ta đều trở nên cảnh giác và bắt đầu suy nghĩ về nó.
For example, once the spacecraft\h (Apollo 13) was going to land,\h\h
Ví dụ, có lần tàu vũ trụ (Apollo 13) sắp hạ cánh,
they were Americans, but Russians that\h time started worrying about Americans.
họ là người Mỹ, nhưng người Nga lúc đó đã bắt đầu lo lắng cho người Mỹ.
All the communists forgot about their communism,\h the democracies forgot about their democracies.
Tất cả những người cộng sản đã quên đi chủ nghĩa cộng sản của họ, các nền dân chủ đã quên đi nền dân chủ của họ.
We all forgot what we are, so-called, [and]\h we just became what we are – human beings.
Tất cả chúng ta đã quên đi cái gọi là bản thân mình, [và] chúng ta chỉ trở thành con người thật của mình – là con người.
Everybody was worried to find\h that the spacecraft lands.
Mọi người đều lo lắng để thấy rằng con tàu vũ trụ đó hạ cánh.
Very carefully they were watching it.
Họ đã theo dõi nó rất cẩn thận.
They were about four, five people.
Họ có khoảng bốn, năm người.
Makes no difference to this world\h if the four, five die, does it?
Thế giới này sẽ chẳng có gì khác biệt nếu bốn, năm người đó chết đi, phải không?
But it does make\h\h
Nhưng điều đó thực sự làm
every heart beat faster.
mọi trái tim đập nhanh hơn.
Something of the totality is getting lost.
Một phần nào đó của tính toàn thể đang bị mất đi.
It was so important that time, that\h something so precious was getting lost.
Lúc đó điều đó thật quan trọng, rằng một thứ gì đó rất quý giá đang bị mất đi.
This is the subtler understanding\h of totality we have faced sometimes.
Đây là sự hiểu biết tinh tế hơn về tính toàn thể mà đôi khi chúng ta phải đối mặt.
Sometimes it comes up.
Đôi khi nó trỗi dậy.
To say that, “We are all one,”\h that, “we are brothers and sisters,”\h\h
Để nói rằng, “Tất cả chúng ta là một,” rằng, “chúng ta là anh chị em,”
and “One God has created us,” is good to\h give a lecture like that, and many do that.
và “Một Thượng đế đã tạo ra chúng ta,” thật tốt để thuyết giảng như vậy, và nhiều người làm thế.
It’s just a big lecture! To feel that you\h are one, something has to happen to you.
Đó chỉ là một bài giảng lớn! Để cảm nhận rằng các con là một, điều gì đó phải xảy ra với các con.
Your heart has to be opened out; not rationally.
Trái tim của các con phải được mở ra; không phải một cách lý trí.
Through your brain if you think something,\h\h
Thông qua bộ não của các con nếu các con nghĩ điều gì đó,
it will have its limitations as\h rationality has its limitation.
nó sẽ có những giới hạn của nó như lý trí có giới hạn của nó.
Your heart has to open out.
Trái tim của các con phải mở ra.
And what resides in that heart, in the lotus\h of that heart is your Spirit, is your Atma.
Và thứ ngự trị trong trái tim đó, trong đóa sen của trái tim đó là Spirit của các con, là Atma của các con.
And the light of that Atma, the Spirit,\h enlightens you, enlightens your beauty,\h\h
Và ánh sáng của Atma đó, của Spirit, khai sáng cho các con, khai sáng vẻ đẹp của các con,
and gives you collective consciousness.
và mang lại cho các con nhận thức tập thể.
It gives you.
Nó mang lại cho các con.
It’s an actualisation.
Đó là một sự hiện thực hóa.
It’s a happening that gives you [an]\h actual personality which can perceive,\h\h
Đó là một sự việc xảy ra mang lại cho các con [một] nhân cách thực sự có thể nhận thức,
can feel, the collectivity that resides within us.
có thể cảm nhận, tính tập thể tồn tại bên trong chúng ta.
As human beings we are many cells.
Là con người, chúng ta là nhiều tế bào.
There are many cells within us.
Có nhiều tế bào bên trong chúng ta.
All the cells are, somehow, capable of\h feeling the totality of one personality.
Tất cả các tế bào, bằng cách nào đó, đều có khả năng cảm nhận được tính toàn thể của một nhân cách.
Supposing there’s a pin prick on my finger,\h immediately the whole system goes into\h\h
Giả sử có một vết kim châm trên ngón tay Ta, ngay lập tức toàn bộ hệ thống sẽ đi vào
action and the hand is pulled out, the another\h hand reaches there and tries to stop the blood.
hành động và bàn tay được rút ra, bàn tay kia đưa đến đó và cố gắng cầm máu.
The whole body feels unhappy, and you\h say, “Ah!” or something like that.
Toàn bộ cơ thể cảm thấy không vui, và các con nói, “A!” hoặc điều gì đó tương tự.
All the cells are in unison,\h whether there is emergency or not.
Tất cả các tế bào đều đồng lòng, dù có trường hợp khẩn cấp hay không.
But today we are in the modern times.
Nhưng ngày nay chúng ta đang ở trong thời hiện đại.
It’s nice to be modern.
Thật tốt khi được hiện đại.
These are the times promised, long time\h back, in the ancient scriptures of India.
Đây là thời đại đã được hứa hẹn, từ rất lâu, trong các kinh sách cổ của Ấn Độ.
Even William Blake has prophesised\h about these times to come:\h\h
Ngay cả William Blake cũng đã tiên tri về thời đại sắp tới này:
that England is going to be the Jerusalem.
rằng nước Anh sẽ trở thành Jerusalem.
And here we are at Caxton\h Hall, trying to build it up.
Và chúng ta đang ở đây tại Caxton Hall, cố gắng xây dựng nó.
Modern times are the times of great confusion.
Thời hiện đại là thời của sự hỗn loạn lớn.
The confusion comes because\h there is no integration.
Sự hỗn loạn đến vì không có sự hợp nhất.
For example, if my finger touches some point\h where it burns, it is pulled out by itself.
Ví dụ, nếu ngón tay Ta chạm vào điểm nào đó bị bỏng, nó sẽ tự động rụt lại.
All the cells know that it should be pulled out.
Tất cả các tế bào đều biết rằng nó nên được rút ra.
But supposing if it is touching my finger and\h burning me, and I am again pushing it down,\h\h
Nhưng giả sử nếu nó đang chạm vào ngón tay Ta và làm Ta bỏng, và Ta lại đẩy nó xuống,
that means there’s a confusion.
nghĩa là có sự hỗn loạn.
And this kind of confusion exists when\h there is no integration among cells.
Và sự hỗn loạn này tồn tại khi không có sự hợp nhất giữa các tế bào.
In the same way, in the human\h beings, there are different selves\h\h
Tương tự như vậy, trong con người, có những bản thể khác nhau
and if they get disturbed and non-integrated,\h or disintegrated, then the confusion starts.
và nếu chúng bị xáo trộn và không hợp nhất, hoặc bị phân rã, thì sự hỗn loạn bắt đầu.
When your physical self, mental self,\h emotional self and spiritual self\h\h
Khi bản thể vật chất, bản thể tâm trí, bản thể cảm xúc và bản thể tinh thần của các con
are not integrated, then there\h is a confusion in a personality.
không được hợp nhất, thì sẽ có sự hỗn loạn trong một nhân cách.
The growth of human beings has\h been outside as well as inside.
Sự phát triển của con người diễn ra cả bên ngoài lẫn bên trong.
As you have been growing outside,\h there has to be growth inside.
Khi các con đã phát triển bên ngoài, thì phải có sự phát triển bên trong.
As a tree grows higher and higher, it\h has to seek the source of its sustenance.
Khi một cái cây vươn cao hơn, nó phải tìm kiếm nguồn nuôi dưỡng của mình.
In the same way,\h\h
Tương tự như vậy,
the totality of [the] human race,\h which has advanced outside too much,\h\h
toàn thể nhân loại, vốn đã tiến quá xa ở bên ngoài,
is seeking; the totality is\h seeking the source inside.
đang tìm kiếm; toàn thể đang tìm kiếm cội nguồn bên trong.
You are the cells of that\h totality which is seeking\h\h
Các con là những tế bào của cái toàn thể đang tìm kiếm đó
inside and not the ones which are seeking outside.
bên trong chứ không phải những tế bào đang tìm kiếm bên ngoài.
That’s why I say that you\h are the seekers of Truth.
Đó là lý do tại sao Ta nói rằng các con là những người tìm kiếm Chân lý.
Because the source of all the sustenance\h is the Truth, is the joy, the bliss,\h\h
Bởi vì cội nguồn của mọi sự nuôi dưỡng là Chân lý, là niềm vui sướng, là phúc lạc,
and the vital Life Force within us,\h\h
và là Năng lượng Sống thiết yếu bên trong chúng ta,
which has given us all this power to\h produce outside, to create outside.
thứ đã cho chúng ta tất cả sức mạnh này để tạo ra bên ngoài, để sáng tạo bên ngoài.
That is why in these modern times\h only, there are so many seekers.
Đó là lý do tại sao chỉ trong thời hiện đại này, lại có rất nhiều người tìm kiếm.
There were never so many before, I can assure you,\h\h
Chưa bao giờ có nhiều người như vậy trước đây, Ta có thể cam đoan với các con,
because I am quite an ancient\h personality (laughing).
bởi vì Ta là một nhân cách khá cổ xưa (cười).
And it really gives me the\h greatest pleasure to know\h\h
Và điều đó thực sự mang lại cho Ta niềm vui sướng lớn lao nhất khi biết rằng
that somehow this outward growth has\h led to this kind of a mass seeking,\h\h
bằng cách nào đó, sự phát triển bên ngoài này đã dẫn đến sự tìm kiếm hàng loạt như vậy,
and that there are so many people just\h ready to reach that point of Source.
và có rất nhiều người đã sẵn sàng để đạt đến điểm Cội nguồn đó.
As I said, God has made you very beautifully.
Như Ta đã nói, Thượng đế đã tạo ra các con rất đẹp đẽ.
Every one of you are real creations.
Mỗi người trong các con đều là những tạo vật đích thực.
It’s a fact; which you will discover later on.
Đó là một sự thật; mà các con sẽ khám phá ra sau này.
Just now, you don’t have any light to see inside.
Ngay bây giờ, các con không có ánh sáng nào để nhìn vào bên trong.
There is no way you can\h take your attention inside.
Không có cách nào để các con có thể đưa sự chú tâm của mình vào bên trong.
If I say you put your attention inside,\h\h
Nếu Ta nói các con hãy đặt sự chú tâm vào bên trong,
you don’t know what to do; and with\h this many people have gone astray.
các con không biết phải làm gì; và vì điều này mà nhiều người đã lầm đường lạc lối.
There are people\h\h
Có những người
who have tried all kinds of things to believe that\h they are going inside, deeper into themselves.
đã thử đủ mọi cách để tin rằng họ đang đi vào bên trong, sâu hơn vào bản thân mình.
But one has to know one thing,\h\h
Nhưng người ta phải biết một điều,
that whatever knowledge you have today,\h has come to you from some unknown source.
rằng bất cứ kiến thức nào các con có ngày hôm nay, đều đến với các con từ một nguồn không xác định.
Because if it was known, it was not knowledge.
Bởi vì nếu nó đã được biết đến, thì đó không phải là kiến thức.
Whatever is unknown has come to your knowledge.
Bất cứ điều gì chưa được biết đã đến với kiến thức của các con.
And whatever further has to come,\h has to come from something unknown.
Và bất cứ điều gì sắp đến, cũng phải đến từ một điều gì đó chưa được biết.
But the difference is that our\h awareness has come to us spontaneously.
Nhưng sự khác biệt là nhận thức của chúng ta đã đến với chúng ta một cách tự nhiên.
We have done nothing, nothing\h whatsoever to become human beings.
Chúng ta đã không làm gì cả, hoàn toàn không làm gì để trở thành con người.
I mean, just think, we were monkeys the other day!\h Imagine! And we were amoeba the other day, before.
Ý Ta là, hãy nghĩ xem, mới hôm nào chúng ta còn là khỉ! Hãy tưởng tượng! Và trước đó nữa, chúng ta là amip.
In seven days we have become human beings.
Trong bảy ngày, chúng ta đã trở thành con người.
How have we become human beings, we don’t know,\h why we have become human beings, we do not know.
Làm thế nào chúng ta trở thành con người, chúng ta không biết, tại sao chúng ta trở thành con người, chúng ta không biết.
But, thank God, through science we know that\h we were not human beings seven days back.
Nhưng, tạ ơn Thượng đế, qua khoa học chúng ta biết rằng chúng ta không phải là con người bảy ngày trước.
Why have we become human beings?
Tại sao chúng ta lại trở thành con người?
The scientists have stopped thinking about it.
Các nhà khoa học đã ngừng suy nghĩ về điều đó.
They have turned round.
Họ đã quay lưng lại.
You see, it’s better to turn round, your back.
Các con thấy đó, tốt hơn là hãy quay lưng lại.
That’s the best way to avoid the Truth.
Đó là cách tốt nhất để trốn tránh Chân lý.
Because you cannot find the\h Truth, you cannot know about it,\h\h
Bởi vì các con không thể tìm thấy Chân lý, các con không thể biết về nó,
so best thing is to turn\h round and say, “All right.
vì vậy điều tốt nhất là quay đi và nói, “Được rồi.
Now we are human beings,\h so we have reached the end.
Bây giờ chúng ta là con người, vậy là chúng ta đã đến đích.
Now let us go ahead with it!”
Bây giờ chúng ta hãy cứ tiếp tục với nó!”
But that’s not the way you can find the Truth.
Nhưng đó không phải là cách các con có thể tìm thấy Chân lý.
You will find the Truth the way you have\h found your awareness, spontaneously.
Các con sẽ tìm thấy Chân lý theo cách mà các con đã tìm thấy nhận thức của mình, một cách tự nhiên.
It’s a living process.
Đó là một quá trình sống động.
People don’t understand what\h [the] living process is.
Mọi người không hiểu quá trình sống động là gì.
It’s so simple.
Nó rất đơn giản.
If I tell you\h\h
Nếu Ta nói với các con
that, “To make this flower into a fruit I’ll have\h to stand on my head,” what will you think of me?
rằng, “Để biến bông hoa này thành quả, Ta sẽ phải trồng cây chuối,” các con sẽ nghĩ gì về Ta?
You will think I am mad, isn’t it?
Các con sẽ nghĩ Ta bị điên, phải không?
Won’t you think that way, all of you?
Tất cả các con sẽ không nghĩ như vậy sao?
Or if you find somebody sitting in a\h posture which is very uncomfortable\h\h
Hoặc nếu các con thấy ai đó đang ngồi trong một tư thế rất không thoải mái
and saying that, “I am going into a trip\h of becoming a superior personality!”\h\h
và nói rằng, “Tôi đang trong một chuyến đi để trở thành một nhân cách siêu việt!”
You may think, “Oh, he must be a\h great man!” But just think of it.
Các con có thể nghĩ, “Ồ, anh ta hẳn là một vĩ nhân!” Nhưng hãy nghĩ xem.
Do you think that monkeys did some sort of a\h trick or a technique to become human beings?
Các con có nghĩ rằng loài khỉ đã làm một trò mánh khóe hay một kỹ thuật nào đó để trở thành con người không?
The poor things do not know any techniques\h except for copying human beings.
Những sinh vật tội nghiệp đó không biết bất kỳ kỹ thuật nào ngoại trừ việc bắt chước con người.
And what technique amoeba could have put in?
Và amip có thể áp dụng kỹ thuật nào?
I mean just think of it.
Ý Ta là, hãy nghĩ xem.
If you have to apply something to human beings,\h you have to apply it to all the animals too.
Nếu các con phải áp dụng điều gì đó cho con người, các con cũng phải áp dụng nó cho tất cả các loài động vật.
What about the fishes?
Còn loài cá thì sao?
What technique they can do?
Chúng có thể thực hiện kỹ thuật gì?
They don’t even have hands! (laughter)\h\h
Chúng thậm chí không có tay! (tiếng cười)
Or, only you are the people who have to do\h something special to become something higher?
Hay, chỉ có các con là những người phải làm điều gì đó đặc biệt để trở nên cao hơn?
It’s spontaneous.
Nó là tự nhiên.
The only problem is that human beings\h are very difficult for spontaneity!\h\h
Vấn đề duy nhất là con người rất khó để có được sự tự nhiên!
I am sometimes surprised, when I have now\h studied them, how is it that they eat like this.
Đôi khi Ta ngạc nhiên, khi bây giờ Ta đã nghiên cứu họ, làm thế nào mà họ lại ăn như thế này.
They could have eaten like this [instead],\h\h
Họ có thể đã ăn như thế này [thay vào đó],
because to do something straight\h is difficult for human beings.
bởi vì làm một việc gì đó thẳng thắn thì khó đối với con người.
Anything straightforward, they think,\h “Oh, how can that be so simple.
Bất cứ điều gì thẳng thắn, họ đều nghĩ, “Ồ, sao có thể đơn giản như vậy.
It’s silly, to eat like\h this, it’s absolutely silly.
Thật ngớ ngẩn, ăn như thế này, thật là ngớ ngẩn.
How can you eat like this?
Làm sao bạn có thể ăn như thế này?
You have to put your hand round\h like that, and eat it like that."
Bạn phải vòng tay như thế kia, và ăn như thế kia."
That’s how we are not spontaneous.
Đó là lý do tại sao chúng ta không tự nhiên.
All that simplicity is not with us anymore.
Tất cả sự đơn giản đó không còn ở với chúng ta nữa.
We are sophisticated, you see.
Chúng ta phức tạp, các con thấy đó.
I wouldn’t be surprised [if], next time,\h\h
Ta sẽ không ngạc nhiên [nếu], lần sau,
we might find people devising some technique\h of eating food, which is a simple thing.
chúng ta có thể thấy mọi người nghĩ ra một số kỹ thuật để ăn, một việc vốn dĩ đơn giản.
And if you see that everybody’s life has\h become nothing but a bundle of techniques.
Và nếu các con thấy rằng cuộc sống của mọi người đã trở thành không gì khác ngoài một mớ các kỹ thuật.
It’s such a problem, I tell you.
Đó là một vấn đề, Ta nói cho các con biết.
Unnecessarily we are so confused,\h so upset and so worried.
Một cách không cần thiết, chúng ta quá bối rối, quá buồn phiền và quá lo lắng.
The tension is mounting up.
Căng thẳng ngày càng gia tăng.
We are planning something, and\h none of the plans come true.
Chúng ta lên kế hoạch cho một điều gì đó, và không có kế hoạch nào thành hiện thực.
Now, see, in our country we\h have had five-year plans,\h\h
Bây giờ, hãy xem, ở đất nước chúng ta, chúng ta đã có những kế hoạch năm năm,
three of them, the result is everything has\h gone to waste! In this country, I need not say.
ba kế hoạch trong số đó, kết quả là mọi thứ đều đổ sông đổ bể! Ở đất nước này, Ta không cần phải nói.
We plan out something and end up with a\h war or end up with some sort of a violence.
Chúng ta lên kế hoạch cho một điều gì đó và kết thúc bằng một cuộc chiến tranh hoặc một hình thức bạo lực nào đó.
The trouble with us [is] we\h cannot become simple people.
Vấn đề của chúng ta là chúng ta không thể trở thành những người đơn giản.
We think to be simple is to be silly.
Chúng ta nghĩ rằng đơn giản là ngớ ngẩn.
But simple people have a\h sharp intelligence, extremely\h\h
Nhưng những người đơn giản lại có một trí thông minh sắc bén, cực kỳ
subtle intelligence; and they reach the point\h much faster than a complicated one, naturally,\h\h
tinh tế; và họ đạt đến đích nhanh hơn nhiều so với người phức tạp, một cách tự nhiên,
because he goes straight while the others\h go round, round, round, round, round.
bởi vì người đó đi thẳng trong khi những người khác cứ đi vòng, vòng, vòng, vòng, vòng.
And that’s why, when I tell\h people that, “Sahaj Yoga\h\h
Và đó là lý do tại sao, khi Ta nói với mọi người rằng, “Sahaj Yoga
is a spontaneous living\h process,” they think it is silly.
là một quá trình sống tự nhiên,” họ nghĩ điều đó thật ngớ ngẩn.
“Why to do that?”
“Tại sao phải làm vậy?”
You cannot do it.
Các con không thể làm được điều đó.
I am sorry.
Ta rất tiếc.
It’s your right.
Đó là quyền của các con.
You just have it! You don’t even\h have to ask permission for it.
Các con chỉ cần có nó! Các con thậm chí không cần phải xin phép để có được nó.
Even if you go to somebody’s\h house, you have to ask permission.
Ngay cả khi các con đến nhà ai đó, các con cũng phải xin phép.
“Should I telephone?”\h\h
“Tôi có nên gọi điện thoại không?”
You cannot think of such a right that you don’t\h have to ask any permission, it’s your own.
Các con không thể nghĩ đến một quyền lợi mà các con không cần phải xin phép, nó là của riêng các con.
It’s your own property.
Đó là tài sản của riêng các con.
So much [your] own, that you cannot have such\h a property in the world, in the human language.
Nó là của riêng các con đến mức các con không thể có một tài sản như vậy trên thế giới này, theo ngôn ngữ của con người.
Even if you have your ‘freehold’ house,\h\h
Ngay cả khi các con có một ngôi nhà ‘sở hữu vĩnh viễn’,
you have to ask for permission for\h changing the shape of one brick!\h\h
các con cũng phải xin phép để thay đổi hình dạng của một viên gạch!
No permission is needed.
Không cần sự cho phép nào cả.
It’s your own right.
Đó là quyền của riêng các con.
It’s your birthright.
Đó là quyền bẩm sinh của các con.
But still whatever I may say, you won’t understand\h\h
Nhưng dù Ta có nói gì đi nữa, các con cũng sẽ không hiểu
how much it is your own because\h there’s nothing that is that own.
nó là của riêng các con đến mức nào bởi vì không có gì là của riêng đến thế.
It’s not comparable.
Nó không thể so sánh được.
It is that innate.
Nó là bẩm sinh.
Something that is beyond human comprehension.
Một điều gì đó vượt ngoài tầm hiểu biết của con người.
Now, there’s no map (chakra chart) here?
Bây giờ, ở đây không có bản đồ (biểu đồ luân xa) sao?
We have within us a being\h which I call ‘the Spirit’:\h\h
Chúng ta có bên trong mình một bản thể mà Ta gọi là ‘Spirit’:
the Spirit which is also the part and parcel of\h the totality that is love, totality that is God,\h\h
Spirit cũng là một phần không thể thiếu của tổng thể là tình yêu, tổng thể là Thượng đế,
totality that is joy, totality that is knowledge.
tổng thể là niềm vui sướng, tổng thể là tri thức.
And that Spirit within us is watching us.
Và Spirit đó bên trong chúng ta đang quan sát chúng ta.
It is not watching like a\h guard or a police inspector.
Nó không quan sát như một người bảo vệ hay một thanh tra cảnh sát.
That also we human beings cannot understand.
Điều đó con người chúng ta cũng không thể hiểu được.
If I say the Spirit is watching,\h people get a fright, “Oh God!”\h\h
Nếu Ta nói Spirit đang quan sát, mọi người sẽ hoảng sợ, “Ôi Chúa ơi!”
The Spirit is the one that is love.
Spirit là tình yêu.
Can you understand total love?
Các con có thể hiểu được tình yêu toàn vẹn không?
Can you understand something that just gives\h and enjoys giving, and not asking for anything?
Các con có thể hiểu được một điều gì đó chỉ cho đi và tận hưởng việc cho đi, mà không đòi hỏi bất cứ điều gì không?
Can you understand someone like that?
Các con có thể hiểu được một người như vậy không?
Can you?
Các con có thể không?
Loving for love’s sake;\h that’s what is your Spirit.
Yêu thương vì tình yêu thương; đó chính là Spirit của các con.
It is watching you with\h that love, that total love.
Nó đang dõi theo các con với tình yêu thương đó, tình yêu thương trọn vẹn đó.
That totality of love is watching\h you to give you that what it is.
Sự trọn vẹn của tình yêu thương đó đang dõi theo để trao cho các con bản chất của nó.
Now here, I would say, you are the Spirit\h and you are this self, another one,\h\h
Bây giờ, Ta sẽ nói, các con là Spirit và các con là cái bản ngã này, một bản ngã khác,
which is this awareness, this\h human awareness which you have got.
chính là nhận thức này, nhận thức của con người mà các con có được.
This human awareness has to be\h enlightened by that totality, that Spirit.
Nhận thức của con người này phải được khai sáng bởi sự toàn vẹn đó, bởi Spirit đó.
When it enlightens that, then only, you know\h that you are a part and parcel of the totality\h\h
Khi nó khai sáng điều đó, chỉ khi đó, các con mới biết rằng các con là một phần không thể thiếu của sự toàn vẹn
and that you are beautiful;\h you are really beautiful.
và rằng các con rất đẹp; các con thực sự rất đẹp.
Sometimes one feels a little bashful\h to know how beautiful one is,\h\h
Đôi khi người ta cảm thấy hơi e thẹn khi biết mình đẹp đến nhường nào,
and so fragrant, and so grand and so dignified.
và ngát hương, và cao cả và trang nghiêm đến thế.
That new dimension one has to achieve.
Đó là chiều không gian mới mà người ta phải đạt được.
For that, God has placed within you the\h power, which is the germinating power\h\h
Vì điều đó, Thượng đế đã đặt bên trong các con một năng lượng, đó là năng lượng nảy mầm
which has to rise and to give you this\h Realisation: this is your Kundalini.
nó phải đi lên và mang lại cho các con Sự Khai ngộ này: đây là Kundalini của các con.
About this in the Bible there is\h [a] reference of “Tree of Life."
Về điều này, trong Kinh Thánh có đề cập đến “Cây Sự Sống”.
To be nourished by the “water of love."
Được nuôi dưỡng bởi “dòng nước tình yêu”.
This is all prophesised.
Tất cả điều này đã được tiên tri.
That, “He will appear before\h us as tongues of flames."
Rằng, “Ngài sẽ hiện ra trước chúng ta như những lưỡi lửa”.
Two thousand years back Christ thought\h it was sufficient [to say this].
Hai nghìn năm trước, Chúa Giê-su nghĩ rằng [nói điều này] là đủ.
I mean, people didn’t allow\h Him to speak much, you see.
Ý Ta là, người ta đã không để Ngài nói nhiều, các con thấy đó.
They just saw to it that He\h would not explain Himself.
Họ chỉ cốt để Ngài không thể giải thích về chính mình.
Very ‘intelligent’ people.
Những người rất ‘thông minh’.
They could not understand\h the simplicity of Christ.
Họ không thể hiểu được sự giản dị của Chúa Giê-su.
He was the fundamental, He was the foundation,\h He was the support of this Universe.
Ngài là nền tảng, Ngài là cơ sở, Ngài là sự chống đỡ của Vũ trụ này.
And they crucified Him.
Và họ đã đóng đinh Ngài.
Wonderful! He was the Spirit.
Tuyệt vời! Ngài chính là Spirit.
He came on this Earth not to\h teach you what Moses taught you,\h\h
Ngài đến Trái đất này không phải để dạy các con những gì Moses đã dạy,
because Moses had already taught\h you what was to be taught.
bởi vì Moses đã dạy những gì cần phải dạy rồi.
They did not come to repeat the same\h thing, but to give you a higher idea.
Họ không đến để lặp lại cùng một điều, mà để cho các con một ý niệm cao hơn.
Why?
Tại sao?
Why Moses said that, “Don’t\h do this and don’t do that!”?
Tại sao Moses lại nói, “Đừng làm cái này và đừng làm cái kia!”?
Why did He say?
Tại sao Ngài lại nói vậy?
It should have a purpose.
Nó phải có một mục đích.
People don’t understand even this much.
Mọi người thậm chí không hiểu được chừng đó.
Why you should not tell lies?
Tại sao các con không nên nói dối?
Why?
Tại sao?
What’s wrong?
Có gì sai sao?
Why should you not steal?
Tại sao các con không nên trộm cắp?
Why should you not commit adultery?
Tại sao các con không nên ngoại tình?
What’s wrong?
Có gì sai sao?
What goes wrong in it?
Có gì sai trái trong đó?
Supposing there were no human\h laws: there’s nothing wrong in it.
Giả sử không có luật lệ của con người: thì chẳng có gì sai trái trong đó cả.
Do as you please! Why these laws were created?
Cứ làm những gì các con thích! Tại sao những luật lệ này được tạo ra?
For what purpose?
Vì mục đích gì?
Because by observing these laws you stay\h in the centre, you don’t go to extremes.
Bởi vì bằng cách tuân thủ những luật lệ này, các con ở lại trung tâm, các con không đi đến cực đoan.
You don’t get lost, you don’t get\h attacked by negativity, by people who\h\h
Các con không bị lạc lối, các con không bị tấn công bởi sự tiêu cực, bởi những người
are trying to exploit you and to torture you, who\h are against God, who are against your evolution.
đang cố gắng lợi dụng và hành hạ các con, những người chống lại Thượng đế, chống lại sự tiến hóa của các con.
But then, after all, the ultimate is\h\h
Nhưng rồi, sau tất cả, điều tối hậu là
to get your Realisation, to\h become one with your Spirit.
đạt được Sự Khai ngộ của các con, để hợp nhất với Spirit của các con.
That’s what it was [for].
Đó là mục đích của nó.
All this show for what?
Tất cả sự phô trương này để làm gì?
For example, in a wedding you arrange\h everything and everything is bought,\h\h
Ví dụ, trong một đám cưới, các con sắp xếp mọi thứ và mọi thứ đều được mua sắm,
and the hall is arranged and is all decorated and\h everything; people are wearing very nice dresses;\h\h
và sảnh đường được sắp đặt và trang hoàng mọi thứ; mọi người mặc những bộ váy áo rất đẹp;
and there the bride doesn’t appear.
và rồi cô dâu không xuất hiện.
So what?
Vậy thì sao?
[So] it’s not a wedding.
Vậy thì đó không phải là một đám cưới.
What is most important is that both of\h them should get married in the church\h\h
Điều quan trọng nhất là cả hai người họ nên kết hôn trong nhà thờ
where everybody is sitting down, or\h wherever it is decorated, in a temple;\h\h
nơi mọi người đang ngồi, hoặc bất cứ nơi nào được trang hoàng, trong một ngôi đền;
instead of that, all the decoration,\h\h
thay vào đó, tất cả sự trang hoàng,
if that becomes important and not\h the wedding, then what’s the use?
nếu điều đó trở nên quan trọng chứ không phải đám cưới, thì có ích gì?
I mean that’s exactly we are doing\h about our religions, believe me.
Ý Ta là đó chính xác là những gì chúng ta đang làm với các tôn giáo của mình, hãy tin Ta.
I live near one Catholic church\h\h
Ta sống gần một nhà thờ Công giáo
and I have lived always near some temple or\h a church or a mosque, somehow, all my life.
và Ta đã luôn sống gần một ngôi đền hoặc một nhà thờ hoặc một nhà thờ Hồi giáo nào đó, bằng cách nào đó, trong suốt cuộc đời Ta.
And I have seen them making\h preparations all the time.
Và Ta đã thấy họ chuẩn bị suốt.
Today they are singing beautiful hymns there.
Hôm nay họ đang hát những bài thánh ca tuyệt đẹp ở đó.
They have been singing for the last two years.
Họ đã hát trong hai năm qua.
Nobody’s bothered about their Realisation.
Không ai bận tâm đến Sự Khai ngộ của họ.
Their parents must have sung.
Cha mẹ họ chắc hẳn cũng đã hát.
For generations they are doing the same thing.
Qua nhiều thế hệ, họ vẫn làm điều tương tự.
Very busy, you know, organising everything.
Rất bận rộn, các con biết đấy, tổ chức mọi thứ.
Very busy, extremely busy, they\h have no time to talk to anyone.
Rất bận rộn, cực kỳ bận rộn, họ không có thời gian để nói chuyện với bất kỳ ai.
They are all preparing.
Họ đều đang chuẩn bị.
But for what are you preparing, my children?
Nhưng các con đang chuẩn bị cho điều gì, hỡi các con của Ta?
What are you seeking?
Các con đang tìm kiếm điều gì?
When are you going to see\h the bridegroom and the bride?
Khi nào các con sẽ thấy chú rể và cô dâu?
That’s what it is: that Christ came on\h this Earth to give the second phase,\h\h
Đó là điều đó: rằng Chúa Giê-su đã đến Trái đất này để mang đến giai đoạn thứ hai,
to show the second phase of evolution, is the\h resurrection, is the resurrection of your being.
để cho thấy giai đoạn thứ hai của sự tiến hóa, đó là sự phục sinh, là sự phục sinh của con người các con.
What about that baptism?
Còn lễ rửa tội đó thì sao?
You are to be baptised.
Các con phải được rửa tội.
He came for that, and how many of us are\h really seeking a real, actual baptism?
Ngài đã đến vì điều đó, và có bao nhiêu người trong chúng ta thực sự tìm kiếm một lễ rửa tội thực sự, đích thực?
Again I say you don’t have to\h do anything about this seeking,\h\h
Một lần nữa Ta nói rằng các con không phải làm bất cứ điều gì về việc tìm kiếm này,
you have to just ask for it,\h and it is going to happen.
các con chỉ cần cầu xin nó, và nó sẽ xảy ra.
It’s going to happen.
Nó sẽ xảy ra.
It has happened to many, many\h people all over the world.
Nó đã xảy ra với rất, rất nhiều người trên khắp thế giới.
In England also it has happened.
Ở Anh nó cũng đã xảy ra.
Of course, ups and downs\h are there, but it happens.
Tất nhiên, có những thăng trầm, nhưng nó vẫn xảy ra.
It should happen to all of you that this Kundalini\h should rise, should pass through all the centres\h\h
Nó nên xảy ra với tất cả các con rằng Kundalini này sẽ đi lên, sẽ đi qua tất cả các luân xa
and pierce through your fontanel bone\h area, and you must get your Realisation.
và xuyên qua vùng xương thóp của các con, và các con phải nhận được Sự Khai ngộ của mình.
All other nonsensical things that people tell\h you, all other things that people tell you:\h\h
Tất cả những điều vô nghĩa khác mà người ta nói với các con, tất cả những điều khác mà người ta nói với các con:
you may go there if you like, I have no objection.
các con có thể đến đó nếu các con muốn, Ta không phản đối.
There are people in this country who are\h doing horrible things like spiritualism.
Có những người ở đất nước này đang làm những điều kinh khủng như thuyết duy linh.
It’s very bad.
Nó rất tệ.
It’s the most dangerous thing.
Đó là điều nguy hiểm nhất.
I mean, the people are honest,\h so they call it ‘spiritualism’.
Ý Ta là, những người đó trung thực, nên họ gọi nó là 'thuyết duy linh'.
Some of them are dishonest,\h they call it something else.
Một số người trong số họ không trung thực, họ gọi nó bằng một cái tên khác.
But people from my country can be very\h cunning and they call it “guru business”.
Nhưng người từ đất nước của Ta có thể rất xảo quyệt và họ gọi đó là “kinh doanh đạo sư”.
Business?
Kinh doanh ư?
It is an enterprise, regular enterprise.
Đó là một doanh nghiệp, một doanh nghiệp thực thụ.
If you want to be befooled, I\h have nothing to say, you go ahead.
Nếu các con muốn bị lừa, Ta không có gì để nói, các con cứ tiếp tục đi.
If you have so much money, go\h and pay for their Rolls-Royces.
Nếu các con có nhiều tiền, hãy đi mà trả cho những chiếc Rolls-Royces của họ.
It’s all right.
Không sao cả.
If you are interested in yourself,\h and if you are really interested in\h\h
Nếu các con quan tâm đến bản thân mình, và nếu các con thực sự quan tâm đến
knowing your Spirit and manifesting\h its power of collective consciousness,\h\h
việc biết được Spirit của mình và biểu lộ sức mạnh của nó về ý thức tập thể,
your own power and not the power of the\h guru, then please stick on to Sahaj Yoga.
sức mạnh của chính các con chứ không phải sức mạnh của đạo sư, thì xin hãy gắn bó với Sahaja Yoga.
It’s a very subtle happening.
Đó là một sự xảy ra rất vi tế.
It works out.
Nó sẽ thành công.
But also one has to know that, after\h Realisation, you have to have self-esteem.
Nhưng người ta cũng phải biết rằng, sau khi được Khai ngộ, các con phải có lòng tự trọng.
You have to respect yourself and you have to\h work it out, otherwise it just disappears.
Các con phải tôn trọng bản thân và phải nỗ lực, nếu không nó sẽ biến mất.
It’s a very heartening thing.
Đó là một điều rất đáng mừng.
First, when I came to London, I had four\h people, then six people for four years.
Đầu tiên, khi Ta đến London, Ta có bốn người, sau đó là sáu người trong bốn năm.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
And I was struggling with them.
Và Ta đã phải vật lộn với họ.
Because in Sahaj Yoga,\h\h
Bởi vì trong Sahaja Yoga,
now you must have understood, you cannot\h just pay some money and become the member.
bây giờ các con hẳn đã hiểu, các con không thể chỉ trả một ít tiền và trở thành thành viên.
There’s no membership.
Không có tư cách thành viên.
How can you have membership for this?
Làm sao các con có thể có tư cách thành viên cho việc này?
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Even the fishes could not have a\h membership when they wanted to cross over.
Ngay cả những con cá cũng không thể có tư cách thành viên khi chúng muốn vượt qua.
You cannot become members, you cannot be\h branded anything, you have to get Realisation\h\h
Các con không thể trở thành thành viên, các con không thể bị gán cho bất kỳ nhãn hiệu nào, các con phải nhận được Sự Khai ngộ
by which you start transforming.
nhờ đó các con bắt đầu chuyển hóa.
It’s a thing that has to happen to you.
Đó là một điều phải xảy ra với các con.
It’s not a thing that you\h can purchase in the market.
Đó không phải là thứ mà các con có thể mua ở chợ.
I mean, it’s an insult.
Ý Ta là, đó là một sự xúc phạm.
How can you pay for it?
Làm sao các con có thể trả tiền cho nó?
I mean just think! People are paying to the\h tree so that the flower becomes the fruit.
Ý Ta là hãy nghĩ xem! Mọi người đang trả tiền cho cái cây để bông hoa trở thành quả.
It’s that absurd.
Thật là vô lý.
Can you believe it?
Các con có tin được không?
It is really that absurd.
Nó thực sự vô lý như vậy.
But it satisfies some people’s ego I\h think; which is a stupid stuff, I must say.
Nhưng Ta nghĩ nó thỏa mãn bản ngã của một số người; đó là một thứ ngu ngốc, Ta phải nói vậy.
If the people were not that egoistical,\h they would not have, they would never have,\h\h
Nếu mọi người không quá vị kỷ, họ đã không, họ sẽ không bao giờ,
crucified Christ.
đóng đinh Chúa Giê-su.
It’s their ego which crucified Him.
Chính bản ngã của họ đã đóng đinh Ngài.
Stupidity, that’s what it was.
Sự ngu xuẩn, chính là nó.
The One who came for your emancipation\h was crucified by human beings.
Đấng đến để giải thoát cho các con đã bị loài người đóng đinh.
That’s the stupidity of the ego.
Đó là sự ngu xuẩn của bản ngã.
Or maybe some sort of a stupid or, you can\h say, silly, belief that by giving 1p (£0.01)\h\h
Hoặc có thể là một loại niềm tin ngu ngốc hoặc, có thể nói là ngớ ngẩn, rằng bằng cách cho 1 xu (£0.01)
to the flower, it will become the fruit.
cho bông hoa, nó sẽ trở thành quả.
That means you are naïve.
Điều đó có nghĩa là các con thật ngây thơ.
So either it is ego or spiritual naivety that\h people do all these things and accept them.
Vì vậy, hoặc là bản ngã hoặc sự ngây thơ về tâm linh mà mọi người làm tất cả những điều này và chấp nhận chúng.
You have to accept only\h the Truth and nothing else.
Các con chỉ phải chấp nhận Sự thật và không gì khác.
If it doesn’t happen to you, all right, [but\h there’s] nothing wrong with Sahaja Yoga.
Nếu điều đó không xảy ra với các con, cũng được thôi, [nhưng] không có gì sai với Sahaja Yoga cả.
We’ll work it out again.
Chúng ta sẽ làm lại.
Maybe there’s something wrong: you are not well;\h maybe you are suffering; there’s a problem.
Có thể có điều gì đó không ổn: các con không khỏe; có thể các con đang đau khổ; có một vấn đề nào đó.
All right, next time and next time, and\h next time it’s going to work out that way.
Được rồi, lần sau, rồi lần sau nữa, và lần sau nữa nó sẽ thành công theo cách đó.
You must have patience with\h yourself; I have all the patience.
Các con phải kiên nhẫn với chính mình; Ta có tất cả sự kiên nhẫn.
Only thing that is needed is patience: no\h money, no effort, but patience and self-esteem.
Điều duy nhất cần thiết là sự kiên nhẫn: không tiền bạc, không nỗ lực, mà là sự kiên nhẫn và lòng tự trọng.
I think people who have got Realisation and have\h\h
Ta nghĩ những người đã nhận được Sự Khai ngộ và đã
stuck on to it, are the people\h who are really very intelligent.
gắn bó với nó, là những người thực sự rất thông minh.
They could see it so clearly because\h logically they have reached that point\h\h
Họ có thể thấy điều đó rất rõ ràng vì về mặt logic, họ đã đạt đến điểm đó
and they see that this is it; and they\h come to it, they get it and maintain it.
và họ thấy rằng chính là nó; và họ đến với nó, họ nhận được nó và duy trì nó.
I think the simplest way to understand\h Sahaj Yoga is that it’s your growth\h\h
Ta nghĩ cách đơn giản nhất để hiểu Sahaj Yoga là sự trưởng thành của các con
which is important to you; not what others\h are doing, what other people are like.
mới là điều quan trọng đối với các con; không phải những gì người khác đang làm, hay những người khác như thế nào.
For example, I have seen, also,\h some people come to Sahaj Yog,\h\h
Ví dụ, Ta cũng đã thấy, một số người đến với Sahaj Yoga,
get their Realisation and then\h say, “You see, there was one man,\h\h
nhận được Sự Khai ngộ của họ và rồi nói, “Mẹ thấy đó, có một người đàn ông,
he was a sahaj yogi and he said such\h and such thing!” What does it matter?
anh ta là một hành giả Sahaja và anh ta đã nói điều này điều nọ!” Điều đó có quan trọng gì đâu?
What does it matter to you?
Điều đó có quan trọng gì với các con?
What matters to you is your own development.
Điều quan trọng đối với các con là sự phát triển của chính các con.
I mean, in the West, people have lots of ways\h [of escaping] because they are quite brainy\h\h
Ý Ta là, ở phương Tây, người ta có rất nhiều cách [để trốn thoát] vì họ là những người khá thông minh
people and their brain is always thinking, so\h they will try to find out the way to escape.
và bộ não của họ luôn suy nghĩ, vì vậy họ sẽ cố gắng tìm cách trốn thoát.
But in Sahaj Yoga you do not escape: you stand\h\h
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con không trốn thoát: các con đứng vững
and see for yourself the Truth,\h the Reality, in the present.
và tự mình nhìn thấy Sự thật, Thực tại, trong hiện tại.
Don’t escape it, don’t try to escape! That’s the\h only thing, that’s the only understanding you\h\h
Đừng trốn thoát nó, đừng cố gắng trốn thoát! Đó là điều duy nhất, đó là sự hiểu biết duy nhất mà các con
must have that, “I am not going to escape it!”\h and not to be afraid or frightened of anything.
phải có rằng, “Tôi sẽ không trốn thoát nó!” và không sợ hãi hay khiếp sợ bất cứ điều gì.
It is going to work out, and work out for\h all of you, but do not try to escape it.
Nó sẽ thành công, và thành công cho tất cả các con, nhưng đừng cố gắng trốn thoát nó.
There are so many ways and\h methods! I have seen it myself now,\h\h
Có rất nhiều cách và phương pháp! Bây giờ Ta đã tự mình thấy điều đó,
for the last seven years I have\h been here, can you believe it?
trong bảy năm qua Ta đã ở đây, các con có tin được không?
And I have seen how people escaped.
Và Ta đã thấy mọi người trốn thoát như thế nào.
For example, a person may escape by saying,\h\h
Ví dụ, một người có thể trốn thoát bằng cách nói,
“I had a very bad childhood, and this\h is what happened in my childhood."
“Tôi đã có một tuổi thơ rất tồi tệ, và đây là những gì đã xảy ra trong thời thơ ấu của tôi.”
But I am not concerned with it.
Nhưng Ta không quan tâm đến điều đó.
You are all right.
Các con vẫn ổn.
Then somebody might come and say…there was\h a lady who came to see me and she said,\h\h
Rồi ai đó có thể đến và nói… có một người phụ nữ đến gặp Ta và cô ấy nói,
“Mother, I am a prostitute."
“Thưa Mẹ, con là một cô gái điếm.”
All right, doesn’t matter.
Được rồi, không sao cả.
Come along, let’s try! There can\h be someone who might say that,\h\h
Hãy đến đây, chúng ta hãy thử! Có thể có người sẽ nói rằng,
“I am not yet ready!” That’s one of the commonest.
“Tôi chưa sẵn sàng!” Đó là một trong những câu phổ biến nhất.
Very common.
Rất phổ biến.
It’s me who has to decide, not you.
Là Ta người phải quyết định, không phải các con.
I will know that.
Ta sẽ biết điều đó.
Once you are realised, you will also know.
Một khi các con được khai ngộ, các con cũng sẽ biết.
That doesn’t matter.
Điều đó không quan trọng.
As I said, to understand\h totality of love, total love,\h\h
Như Ta đã nói, để hiểu được sự toàn vẹn của tình yêu, tình yêu toàn vẹn,
you have to know that these are all just specks.
các con phải biết rằng tất cả những điều này chỉ là những hạt bụi nhỏ.
The ocean, the oceans of oceans, of love\h will wash off these specks in no time.
Đại dương, đại dương của các đại dương, của tình yêu sẽ cuốn trôi những hạt bụi này trong nháy mắt.
But have faith in yourself, that’s all.
Nhưng hãy có niềm tin vào chính mình, thế thôi.
Have faith in yourself.
Hãy có niềm tin vào chính mình.
After all you are human beings.
Suy cho cùng các con là con người.
From amoebic stage you have come to this;\h\h
Từ giai đoạn amip các con đã tiến đến đây;
there must be something special\h about you, something real about you.
hẳn phải có điều gì đó đặc biệt về các con, điều gì đó thật sự về các con.
This is one type who tries to escape.
Đây là một loại người cố gắng trốn thoát.
Another is who tries to aggress.
Loại khác là người cố gắng gây hấn.
No use, you cannot aggress me: impossible!\h\h
Vô ích, các con không thể gây hấn với Ta: không thể nào!
You cannot aggress me because I\h cannot take anything from you.
Các con không thể gây hấn với Ta vì Ta không thể nhận bất cứ điều gì từ các con.
If you shout at me: all right, so what?
Nếu các con la hét với Ta: được thôi, thì sao chứ?
I’ll give you love still.
Ta vẫn sẽ trao cho các con tình yêu thương.
I am that type.
Ta là loại người như vậy.
Something queer, isn’t it?
Có gì đó kỳ lạ, phải không?
But I am really like that.
Nhưng Ta thực sự là như vậy.
I do not take anything from you.
Ta không nhận bất cứ điều gì từ các con.
Can you understand that?
Các con có thể hiểu điều đó không?
I do not take your aggression; I cannot take it.
Ta không nhận sự gây hấn của các con; Ta không thể nhận nó.
If you aggress me, I absorb it.
Nếu các con gây hấn với Ta, Ta sẽ hấp thụ nó.
I have a shock-absorber.
Ta có một bộ giảm xóc.
But by that you are delaying your own improvement.
Nhưng bằng cách đó các con đang trì hoãn sự tiến bộ của chính mình.
By the other method of\h escaping also you are delaying.
Bằng phương pháp trốn thoát kia, các con cũng đang trì hoãn.
Avoid these two things.
Hãy tránh hai điều này.
It is you who has to gain, not me.
Chính các con là người phải được lợi, không phải Ta.
I do not have to gain anything.
Ta không cần phải được lợi gì cả.
I am here to give.
Ta ở đây để cho đi.
I give because I enjoy that.
Ta cho đi vì Ta thưởng thức điều đó.
I cannot contain within myself.
Ta không thể chứa đựng trong chính mình.
The time has come for you to\h enter into the Kingdom of God.
Đã đến lúc các con bước vào Vương quốc của Thượng đế.
You have to enter now.
Các con phải bước vào ngay bây giờ.
The time has come.
Thời khắc đã đến.
As many as possible have to\h enter into the Kingdom of God.
Càng nhiều người càng tốt phải bước vào Vương quốc của Thượng đế.
That is your birthright.
Đó là quyền bẩm sinh của các con.
I have just come here to tell you that and to\h enlighten you: in the sense [that] the lights\h\h
Ta đến đây chỉ để nói với các con điều đó và để khai sáng cho các con: theo nghĩa là những ngọn đèn
which are not yet enlightened are\h to be enlightened by one light.
chưa được thắp sáng sẽ được thắp sáng bởi một ngọn đèn.
And if I am the enlightened light,\h why should you feel bad about it?
Và nếu Ta là ngọn đèn đã được thắp sáng, tại sao các con lại cảm thấy tồi tệ về điều đó?
I wish you could come here and become that.
Ta ước các con có thể đến đây và trở thành như vậy.
I wish you could raise the\h Kundalini and do the job.
Ta ước các con có thể đưa Kundalini đi lên và làm công việc đó.
I’ll be very happy.
Ta sẽ rất hạnh phúc.
I wish you could work this way.
Ta ước các con có thể làm việc theo cách này.
Oh, I would love to be your disciple! I have\h no disciples: these are all my children.
Ồ, Ta rất muốn trở thành đệ tử của các con! Ta không có đệ tử nào cả: tất cả đều là con của Ta.
The eldest one is now only ninety-eight years old.
Người lớn tuổi nhất bây giờ mới chín mươi tám tuổi.
So, one should not feel hurt,\h the pride should not be hurt.
Vì vậy, không nên cảm thấy bị tổn thương, lòng kiêu hãnh không nên bị tổn thương.
I am doing all this to make you feel happy, and\h that you should not be in any way aggressed;\h\h
Ta đang làm tất cả những điều này để làm cho các con cảm thấy hạnh phúc, và các con không nên bị gây hấn theo bất kỳ cách nào;
in any way you should [not] feel\h that I am trying to exploit you.
theo bất kỳ cách nào các con cũng không nên cảm thấy rằng Ta đang cố gắng lợi dụng các con.
Because that’s the main problem people\h have that I am trying to exploit.
Bởi vì đó là vấn đề chính mà mọi người nghĩ rằng Ta đang cố gắng lợi dụng họ.
But what are you going to\h give me, I would like to know.
Nhưng các con sẽ cho Ta cái gì, Ta muốn biết.
Why should I exploit you?
Tại sao Ta phải lợi dụng các con?
Yesterday somebody asked me this question\h that, “Maybe, if we become like a child,\h\h
Hôm qua có người hỏi Ta câu này, “Có lẽ, nếu chúng ta trở nên giống như một đứa trẻ,
we might be exploited."
chúng ta có thể bị lợi dụng.”
I said, “The child can never be exploited!\h You cannot become like a child."
Ta đã nói, “Một đứa trẻ không bao giờ có thể bị lợi dụng! Các con không thể trở nên giống như một đứa trẻ.”
If somebody is an innocent person, then\h the innocence is the most powerful thing.
Nếu ai đó là một người ngây thơ, thì sự ngây thơ là điều mạnh mẽ nhất.
If Christ was crucified, people think [that\h it’s] because He was innocent He got crucified.
Nếu Chúa Giê-Su bị đóng đinh, mọi người nghĩ rằng đó là vì Ngài vô tội nên Ngài bị đóng đinh.
Do you know, He has got powers.
Các con có biết không, Ngài có sức mạnh.
In Sanskrit His powers are called as\h ‘Ekadasha Rudra’ – eleven destructive powers.
Trong tiếng Phạn, quyền năng của Ngài được gọi là ‘Ekadasha Rudra’ – mười một quyền năng hủy diệt.
He’s the most powerful destructive personality.
Ngài là nhân cách hủy diệt mạnh mẽ nhất.
But He has powers also to control it.
Nhưng Ngài cũng có quyền năng để kiểm soát nó.
And He is going to come back.
Và Ngài sẽ trở lại.
[It’s] not that He is not going to come back.
Không phải là Ngài sẽ không trở lại.
But this time He is not going to get crucified.
Nhưng lần này Ngài sẽ không bị đóng đinh.
He is coming back with all these powers.
Ngài sẽ trở lại với tất cả những quyền năng này.
Then He is not going to\h talk to you or convince you,\h\h
Khi đó Ngài sẽ không nói chuyện hay thuyết phục các con,
nothing of the kind, but He is going\h to work out the other way round.
không có chuyện đó đâu, mà Ngài sẽ hành động theo cách ngược lại.
I have to give you a counsel and tell you,\h\h
Ta phải đưa ra lời khuyên và nói với các con,
and make you understand that the\h time has come for you to get this.
và làm cho các con hiểu rằng thời khắc đã đến để các con nhận được điều này.
The sooner you get, the better; the\h sooner you establish it, the better.
Các con nhận được càng sớm càng tốt; các con thiết lập nó càng sớm càng tốt.
I am sorry today we don’t have the\h chart to explain to you about Kundalini,\h\h
Ta rất tiếc hôm nay chúng ta không có biểu đồ để giải thích cho các con về Kundalini,
but these people have got some papers\h which you can read and understand,\h\h
nhưng những người này có một số tài liệu mà các con có thể đọc và hiểu,
and later on, when you get Realisation,\h work it out and see for yourself.
và sau này, khi các con được Khai ngộ, hãy thực hành và tự mình chứng nghiệm.
Do not come here for one day.
Đừng đến đây chỉ một ngày.
There are some people who did not get\h tickets for the drama and have come.
Có một số người không mua được vé xem kịch nên đã đến đây.
Such people are of no use.
Những người như vậy không có ích gì.
You have to be people of\h some quality, of some level.
Các con phải là những người có phẩm chất, có trình độ nhất định.
Otherwise Sahaja Yoga does not work out.
Nếu không Sahaja Yoga sẽ không hiệu quả.
It just spins you out.
Nó sẽ chỉ đẩy các con ra ngoài.
You see here the question is how many stick on,\h [it’s] not a question of how many are coming.
Các con thấy đó, ở đây câu hỏi là có bao nhiêu người ở lại, chứ không phải là có bao nhiêu người đến.
Very few people stick on\h because the quality is judged.
Rất ít người ở lại vì phẩm chất được đánh giá.
Every moment the quality of people is judged.
Phẩm chất của mọi người được đánh giá mỗi khoảnh khắc.
Every moment your quality is\h judged, not by me but by yourself.
Mỗi khoảnh khắc phẩm chất của các con được đánh giá, không phải bởi Ta mà bởi chính các con.
The quality is judged not by me, but by you.
Phẩm chất được đánh giá không phải bởi Ta, mà bởi các con.
You yourself will know that you have this problem.
Chính các con sẽ biết rằng mình có vấn đề này.
As soon as there is light within,\h you start seeing the problem yourself\h\h
Ngay khi có ánh sáng bên trong, các con bắt đầu tự mình nhìn thấy vấn đề
and then you know that this is the problem.
và rồi các con biết đây chính là vấn đề.
And you are not identified with it because you are\h separated from it and you start curing yourself.
Và các con không đồng hóa với nó vì các con đã tách khỏi nó và các con bắt đầu tự chữa lành cho mình.
I do not judge you at all.
Ta hoàn toàn không phán xét các con.
So this is going to happen and when this\h happens, then know that you have to get\h\h
Vì vậy, điều này sẽ xảy ra và khi nó xảy ra, thì hãy biết rằng các con phải được
transformed to that beautiful\h thing which is being promised by\h\h
chuyển hóa thành điều tuyệt đẹp đã được hứa hẹn bởi
all the sages, all the scriptures and\h all the great incarnations on this Earth.
tất cả các nhà hiền triết, tất cả kinh sách và tất cả các vị hóa thân vĩ đại trên Trái Đất này.
By which you will know how\h every religion is integrated,\h\h
Nhờ đó các con sẽ biết mọi tôn giáo được hợp nhất như thế nào,
every incarnation is integrated and how these\h people are all related to each other and all are\h\h
mọi vị hóa thân được hợp nhất như thế nào và những người này đều liên quan đến nhau và tất cả đều là
one family, those who are incarnations; while\h we are unnecessarily fighting among themselves.
một gia đình, những người là hóa thân; trong khi chúng ta lại đang đấu đá lẫn nhau một cách không cần thiết.
And how they are in unison and complete concord\h among themselves, while we are just fighting\h\h
Và họ đồng lòng và hoàn toàn hòa hợp với nhau như thế nào, trong khi chúng ta chỉ đang tranh giành
that, “This is mine and this is mine."
rằng, “Cái này là của tôi và cái này là của tôi”.
For this first of all your\h integration must take place.
Để làm được điều này, trước hết sự hợp nhất của các con phải diễn ra.
And that is a condition.
Và đó là một điều kiện.
If it does not take place,\h again we’ll work it out.
Nếu nó không diễn ra, chúng ta sẽ lại thực hành.
We cannot argue it out, we\h cannot do anything of that kind.
Chúng ta không thể tranh luận về nó, chúng ta không thể làm bất cứ điều gì tương tự.
It has to work out.
Nó phải tự diễn ra.
One thing I would request.
Có một điều Ta muốn yêu cầu.
Yesterday we had a little problem\h with someone who came quite drunk.
Hôm qua chúng ta có một chút vấn đề với một người đến đây trong tình trạng khá say xỉn.
It is the awareness which\h is going to be enlightened.
Chính nhận thức sẽ được khai sáng.
If you are drunk it’s going to be difficult.
Nếu các con say xỉn thì sẽ rất khó khăn.
If anybody who is drunk in\h this group, please be careful.
Nếu có ai say xỉn trong nhóm này, xin hãy cẩn thận.
You better go at the back, if you are drunk.
Tốt hơn hết các con hãy ra ngồi phía sau, nếu các con say.
I don’t know if drunk people\h know that they are drunk or not.
Ta không biết người say có biết mình say hay không.
But the fellow was drunk, no doubt, and everybody\h told me that he’s drunk and it was horribly bad.
Nhưng người đó chắc chắn đã say, và mọi người đều nói với Ta rằng anh ta say và điều đó thật kinh khủng.
So I would request you, such a person\h who is drunk should go at the back,\h\h
Vì vậy, Ta yêu cầu các con, người nào say xỉn nên ra ngồi phía sau,
and somebody else will work.
và người khác sẽ làm việc.
They need little intensive understanding.
Họ cần sự thấu hiểu sâu sắc hơn một chút.
So this is what it is.
Vậy đó là những gì Ta muốn nói.
We are now going to start this program.
Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu chương trình này.
There’s no technique, nothing.
Không có kỹ thuật nào cả, không gì cả.
Just your fingers are like antennae and they have\h the ends which have got sympathetic nervous system\h\h
Chỉ là các ngón tay của các con giống như những chiếc ăng-ten và chúng có các đầu ngón tay là nơi hệ thần kinh giao cảm
expressed and manifested there.
được biểu lộ và thể hiện ra.
We have to just get them enlightened\h so that the invitation to Kundalini\h\h
Chúng ta chỉ cần khai sáng chúng để lời mời đến Kundalini
goes through your channels within yourself –\h which I cannot explain to you but you might have\h\h
đi qua các kênh bên trong các con – điều mà Ta không thể giải thích cho các con nhưng các con có thể đã
seen in the paper – and that the Kundalini\h rises and that you get your Realisation.
thấy trong tài liệu – và Kundalini sẽ đi lên và các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
The first thing that happens to you,\h\h
Điều đầu tiên xảy ra với các con,
when the Kundalini rises above this\h centre, this is the centre of Christ.
khi Kundalini đi lên trên luân xa này, đây là luân xa của Chúa Giê-su.
And He has done all the thinking for\h us; we unnecessarily are thinking.
Và Ngài đã suy nghĩ tất cả cho chúng ta; chúng ta đang suy nghĩ một cách không cần thiết.
He’s done everything for us, there’s\h no need for us to suffer or to think.
Ngài đã làm mọi thứ cho chúng ta, không cần chúng ta phải đau khổ hay suy nghĩ.
That part He has crossed.
Phần đó Ngài đã vượt qua.
Now it is better that we have to enter into\h the Kingdom of God, that’s all we have to do.
Bây giờ tốt hơn là chúng ta phải đi vào Vương quốc của Thượng đế, đó là tất cả những gì chúng ta phải làm.
So when the Kundalini rises above this,\h you will feel thoughtlessly aware.
Vì vậy, khi Kundalini đi lên trên luân xa này, các con sẽ cảm thấy nhận biết không suy nghĩ.
That means you will be aware,\h but there won’t be any thought.
Nghĩa là các con sẽ nhận biết, nhưng sẽ không có bất kỳ suy nghĩ nào.
It’s called as nirvichar samadhi.
Nó được gọi là nirvichar samadhi.
Sama-dhi.
Sama-dhi.
‘Samadhi’ means ‘enlightened awareness’,\h ‘nirvichar’ means ‘thoughtless’.
'Samadhi' có nghĩa là 'nhận thức được khai sáng', 'nirvichar' có nghĩa là 'không suy nghĩ'.
And then it pierces through\h your fontanel bone area.
Và sau đó nó xuyên qua vùng xương thóp của các con.
You start feeling a cool breeze\h coming towards you, from me.
Các con bắt đầu cảm thấy một làn gió mát thổi về phía mình, từ Ta.
But later on you find it’s going from you.
Nhưng sau đó các con sẽ thấy nó đi ra từ chính mình.
This should happen.
Điều này nên xảy ra.
This is the Cool Breeze of the Holy\h Ghost as described in the Bible.
Đây là Làn Gió Mát của Đức Thánh Linh như được mô tả trong Kinh Thánh.
Of course, if there are Hindus…I\h\h
Tất nhiên, nếu có những người theo đạo Hindu… Ta
don’t know [if] they read these days, normally\h they don’t read any one of their ancient books.
không biết ngày nay họ có đọc sách không, thường thì họ không đọc bất kỳ cuốn sách cổ nào của họ.
But if they have read anything about Adi\h Shankaracharya – he has written volumes\h\h
Nhưng nếu họ đã đọc bất cứ điều gì về Adi Shankaracharya – ông đã viết rất nhiều
on this cool breeze, which\h he calls as Saundarya Lahari,\h\h
về làn gió mát này, mà ông gọi là Saundarya Lahari,
or Chaitanya Lahari, meaning ‘the waves\h of beauty’ and the ‘waves of Chaitanya’.
hoặc Chaitanya Lahari, có nghĩa là 'những con sóng của vẻ đẹp' và 'những con sóng của Chaitanya'.
What is it, Gavin, in English?
Nó là gì vậy, Gavin, trong tiếng Anh?
Chaitanya – is the vital, Divine Force.
Chaitanya – là Sức mạnh Thiêng liêng, đầy sức sống.
‘Chetana’ means ‘awareness’, and cheteeta\h is the person who is enlightened.
'Chetana' có nghĩa là 'nhận thức', và cheteeta là người đã được khai sáng.
And the one who emits these vibrations, cool\h vibrations; is the one who is a realised-soul.
Và người tỏa ra những rung động này, những rung động mát mẻ; chính là người có linh hồn khai ngộ.
We have many children in this\h country who are born-realised.
Chúng ta có nhiều trẻ em ở đất nước này là những người khai ngộ bẩm sinh.
And I have met some human beings\h also who are born-realised,\h\h
Và Ta cũng đã gặp một số người khai ngộ bẩm sinh,
but they are rather difficult\h people, I don’t know why.
nhưng họ là những người khá khó tính, Ta không biết tại sao.
Though they are born-realised, they get possessed\h by their ego sometimes and they are not that\h\h
Mặc dù họ khai ngộ bẩm sinh, đôi khi họ bị bản ngã chiếm hữu và họ không
evolved as they should be and they\h start behaving in a very queer manner.
tiến hóa như đáng lẽ phải có và họ bắt đầu hành xử một cách rất kỳ quặc.
And their behaviour can be sometimes\h so shocking that it’s most surprising.
Và hành vi của họ đôi khi có thể gây sốc đến mức đáng ngạc nhiên nhất.
And they mesmerise people and they take\h to all these things to assert their\h\h
Và họ thôi miên mọi người và họ dùng tất cả những thứ này để khẳng định
influence on other people.
ảnh hưởng của họ lên người khác.
It is a very surprising thing that those who\h did not get Realisation through Sahaj Yog,\h\h
Thật là một điều rất đáng ngạc nhiên khi những người không nhận được Sự Khai ngộ qua Sahaj Yoga,
and were born-realised, have not been\h able to express themselves sometimes.
và là người khai ngộ bẩm sinh, đôi khi đã không thể thể hiện bản thân.
And then they felt that they had a\h knowledge which was not complete about it.
Và rồi họ cảm thấy rằng họ có một kiến thức chưa hoàn chỉnh về nó.
And they felt they were\h different, and they tried to\h\h
Và họ cảm thấy mình khác biệt, và họ đã cố gắng
assert on others their ways and methods by\h learning mesmerism and things like that.
áp đặt lên người khác những cách thức và phương pháp của họ bằng cách học thôi miên và những thứ tương tự.
It’s most surprising.
Điều đó thật đáng ngạc nhiên.
But we have someone here already who is a\h realised-soul, who is here, who was possessed;\h\h
Nhưng chúng ta đã có một người ở đây là một linh hồn khai ngộ, người đang ở đây, người đã bị chiếm hữu;
who came here, got cured and she is all right now.
người đã đến đây, được chữa khỏi và bây giờ cô ấy đã ổn.
So even if you are Realised, you can be possessed.
Vì vậy, ngay cả khi các con được Khai ngộ, các con vẫn có thể bị chiếm hữu.
But in Sahaj Yoga, the\h advantage is, after Realisation,\h\h
Nhưng trong Sahaja Yoga, lợi thế là, sau khi được Khai ngộ,
you know all the techniques of the Divine\h Force, which is flowing through you.
các con biết tất cả các kỹ thuật của Sức mạnh Thiêng liêng, đang chảy qua các con.
That means when you have to have the\h energy, you have to put to the mains.
Điều đó có nghĩa là khi các con cần có năng lượng, các con phải kết nối với nguồn chính.
But once you get the energy in you,\h you should know how to manoeuvre it.
Nhưng một khi các con có được năng lượng trong mình, các con nên biết cách vận hành nó.
Then you know how to protect yourself, you know\h how to improve yourself, how to cure others,\h\h
Sau đó, các con biết cách bảo vệ bản thân, các con biết cách cải thiện bản thân, cách chữa bệnh cho người khác,
how to give Realisation to others, how to awaken\h others, and everything you know, all the secrets;\h\h
cách trao Sự Khai ngộ cho người khác, cách đánh thức người khác, và các con biết mọi thứ, mọi bí mật;
and the most secret techniques of\h the Divine Force are told to you.
và những kỹ thuật bí mật nhất của Sức mạnh Thiêng liêng được nói cho các con biết.
Of course it is all learned gradually by you,\h\h
Tất nhiên tất cả đều được các con học dần dần,
and you cannot pay for it,\h because you cannot value it.
và các con không thể trả tiền cho nó, bởi vì các con không thể định giá nó.
It’s not human.
Nó không thuộc về con người.
It is Divine.
Nó là Thiêng liêng.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Can you put your hands towards me like this.
Các con có thể đưa tay về phía Ta như thế này.
And you have to close your eyes.
Và các con phải nhắm mắt lại.
It is just the opposite of mesmerism,\h in a way, because people who mesmerise,\h\h
Theo một cách nào đó, nó hoàn toàn trái ngược với thôi miên, bởi vì những người thôi miên,
they just look into your eyes or\h some sort of a thing like that.
họ chỉ nhìn vào mắt các con hoặc một vài thứ tương tự như vậy.
It’s very common; nonsensical.
Nó rất phổ biến; vô nghĩa.
Please, close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Just close your eyes.
Chỉ cần nhắm mắt lại.
It’s going to work out in no time today.
Hôm nay nó sẽ hoạt động ngay lập tức.
You don’t have to try anything, that’s one thing.
Các con không phải cố gắng bất cứ điều gì, đó là một điều.
You don’t have to try.
Các con không cần phải cố gắng.
Just leave your attention free, absolutely free.
Chỉ cần để sự chú tâm của các con tự do, hoàn toàn tự do.
Do not try anything.
Đừng cố gắng bất cứ điều gì.
If thoughts are coming, I’ll tell you what\h is to be done, but just don’t try anything.
Nếu có suy nghĩ đến, Ta sẽ nói cho các con biết phải làm gì, nhưng đừng cố gắng bất cứ điều gì.
Normally most of you will feel the thoughtless\h awareness, that’s the easiest thing.
Thông thường, hầu hết các con sẽ cảm nhận được trạng thái nhận biết không suy nghĩ, đó là điều dễ dàng nhất.
But supposing if thoughts are coming, then\h you just say, “I forgive all the people."
Nhưng giả sử nếu có những suy nghĩ đến, thì các con chỉ cần nói, “Ta tha thứ cho tất cả mọi người.”
“Mother, I forgive all the people,” that’s all.
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người,” chỉ vậy thôi.
That, if you say, Christ is awakened within you.
Nếu các con nói điều đó, Chúa Giê-Su được đánh thức bên trong các con.
Can you imagine?
Các con có thể tưởng tượng được không?
Just say, “I forgive."
Chỉ cần nói, “Con tha thứ.”
“Mother, I forgive."
“Thưa Mẹ, con tha thứ.”
Say it thrice.
Hãy nói ba lần.
From your heart you must say.
Các con phải nói từ trái tim mình.
After all, there’s nothing in forgiving.
Rốt cuộc, không có gì trong việc tha thứ cả.
By not forgiving you are just heavy\h laden with nonsensical things.
Bằng việc không tha thứ các con chỉ đang nặng gánh với những điều vô nghĩa.
Just say, “I forgive,” and you will\h be surprised how light you will feel.
Chỉ cần nói, “Con tha thứ,” và các con sẽ ngạc nhiên về việc mình cảm thấy nhẹ nhõm thế nào.
Do not pay attention to any particular point.
Đừng chú tâm vào bất kỳ điểm cụ thể nào.
Let it go.
Hãy để nó trôi đi.
Also not to feel guilty.
Cũng đừng cảm thấy tội lỗi.
Please, do not feel guilty;\h that’s an escape again.
Làm ơn, đừng cảm thấy tội lỗi; đó lại là một sự trốn chạy.
Not to feel guilty, as I have told you.
Đừng cảm thấy tội lỗi, như Ta đã nói với các con.
What wrong can you do?
Các con có thể làm gì sai chứ?
So just say, “Mother, I am not guilty."
Vậy hãy nói, “Thưa Mẹ, con không có tội.”
Please say that, that’s very important.
Làm ơn hãy nói điều đó, điều đó rất quan trọng.
Say it thrice.
Hãy nói ba lần.
It will help you.
Nó sẽ giúp các con.
Just watch!
Chỉ cần quan sát!
Try this.
Hãy thử điều này.
(Mother is presumably demonstrating how\h to hold the hand above the Sahasrara)
(Mẹ có lẽ đang thị phạm cách đặt tay phía trên Sahasrara)
Are you feeling the cool breeze?
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không?
Not yet?
Chưa à?
Just keep them like this: a\h little higher, little higher.
Cứ giữ tay như thế này: cao hơn một chút, cao hơn một chút.
Now are you feeling it?
Bây giờ các con cảm nhận được chưa?
Gavin, remove this photograph.
Gavin, hãy dời tấm ảnh này đi.
[If] somebody can remove the\h photograph would be better.
Nếu ai đó có thể dời tấm ảnh đi thì sẽ tốt hơn.
Just move it.
Chỉ cần dời nó đi.
I can’t see.
Ta không thể thấy.
My photograph.
Tấm ảnh của Ta.
Just remove it.
Chỉ cần dời nó đi.
That’s better, yes.
Tốt hơn rồi, phải.
Let’s see on the heads of the people.
Hãy xem trên đầu của mọi người.
Some people can feel the cool breeze coming out\h of their heads, but not in the hands, maybe.
Một số người có thể cảm nhận được luồng gió mát tỏa ra từ đầu của họ, nhưng có lẽ không phải ở trên tay.
Just see.
Cứ xem thử.
Cool or hot.
Mát hay nóng.
No, just a little higher: there?
Không, cao hơn một chút: ở đó?
Some people are feeling, some are not.
Một số người đang cảm nhận được, một số thì không.
Just again see for yourself.
Hãy tự mình xem lại lần nữa.
Gavin, let’s just see just how many people are.
Gavin, chúng ta hãy xem có bao nhiêu người cảm nhận được.
Now we have here some of the people\h who are Realised and let them see.
Bây giờ chúng ta có ở đây một số người đã được Khai ngộ và hãy để họ xem.